# Homework

## Day01

### 一. 完成Day01课堂所有的代码

### 二. React开发的三个依赖包是什么？分别有什么作用？

### 三. React如何封装组件，组件里面包含哪些内容？

### 四. 在进行函数绑定时，如何进行this关键字的绑定？

### 五. React如何进行列表数据的展示？回顾数组的常见高阶函数

## 六. JSX如何绑定数据？如何绑定内容、属性，有哪些规则？

### 七. JSX绑定事件，this绑定有哪些规则？如何给函数传递参数？

## Day02

### 一. 完成Day02课堂所有的代码

### 二. JSX绑定事件，this绑定有哪些规则？如何给函数传递参数？

### 三. JSX的代码是如何被编译为React代码的？它的本质是进行什么操作？

### 四. 什么是虚拟DOM？虚拟DOM在React中起到什么作用？

* 虚拟DOM diff
* 跨平台渲染
* 声明式编程

### 五. 分析脚手架创建的React项目目录结构，并且删除文件后自己编写代码

### 六. 选做：寻找之前课程中的一些案例，尝试使用React来实现

## Day03

### 一. 完成Day03课堂所有的代码

### 二. React组件可以如何进行划分？分别有哪些不同的概念?

### 三. React重要的组件生命周期有哪些？分别列出他们的作用?

### 四. React中如何实现组件间的通信？父传子？子传父？

### 五. React中有插槽的概念吗？如果没有，如何实现插槽的效果呢？

### 六. 非父子组件的通信有哪些方式？分别是什么作用？

### 七. 面试题：React的setState是同步的还是异步的？React18中是怎么样的？

## Day04 作业布置

### 一. 完成Day04课堂所有的代码

### 二. 非父子组件的通信有哪些方式？分别是什么作用？

* Context
* EventBus
* Redux

### 三. 面试题：React的setState是同步的还是异步的？React18中是怎么样的

### 四. 什么是SCU优化？类组件和函数组件分别如何进行SCU的优化？

### 五. React为什么要强调不可变的力量？如何实现不可变的力量？

### 六. React中获取DOM的方式有哪些？

## Day05 作业布置

### 一. 完成Day05课堂所有的代码

### 二. 什么是受控组件和非受控组件，如何使用？

### 三. 什么是高阶组件？高阶组件在React开发中起到什么作用？

### 四. 什么是Fragment，有什么作用？

### 五. 什么是React的严格模式，在开发中有什么作用？

### 六. React中如何实现过渡动画？常见的过渡动画组件有哪些？

### 七. React中编写CSS的方式有哪些？各自有什么优缺点？

## Day06 作业布置

### 一. 完成Day06课堂所有的代码

### 二. React中编写CSS的方式有哪些？各自有什么优缺点？

### 三. styled-components有哪些技术特点？可以完成哪些功能？

### 四. 什么是redux？redux的核心思想是什么？核心的原则有哪些?(面试)

### 五. redux如何进行文件，每个文件是什么作用？

### 六. redux如何和react结合在一起？如何共享数据，如何进行action操作？

* connect函数
* 按照目前使用的方式总结一下

## Day07 作业布置

### 一. 完成课堂day07所有的代码

### 二. redux中如何进行异步的操作？和同步操作有什么区别？

### 三. redux中如何进行reducer的拆分？拆分的原理和本质是什么？

### 四. 什么是Redux Toolkit？核心API有哪些？并且说出他们的作用

### 五. 总结Redux的使用步骤，包括原始Redux用法和RTK用法。（重要）
